蟲奉行所はどこだ
蟲奉行所在何處？
ああ　兄さん迷子かい
啊 小哥你迷路了嗎
しかしあんた　ずいぶん匂うね
不過你身上的味 還真是重啊
ああ　蟲奉行所か
蟲奉行所嗎
確かこの先をまがって　まっすぐ行ったとこ
應該是這前面轉個彎再直走…
じゃなくて
不對不對
こっちだったかな
好像是這邊
知らないなら　もう用はない
既然不知道 那留你沒用了
【蟲？人？謎の敵　襲来】
【蟲！？人！？ 謎之敵人襲來！】
どうしていつもいつも問題を起こす
為什麼 總是接二連三給我惹事
やはり貴様ら市中組は下賤で無能の集まりだな
你們市中組果然儘是些卑賤無能之輩
申し訳ありません
實在萬分抱歉
貴様の謝罪など　求めておらぬわ
我要的不是你的謝罪
なぜ市中組の同心全員が休暇を取っておるのかと聞いている
我在問你為何市中組的同心們會同時休假
いや　その　みんながどうしてもっと
那 那個…大家說無論如何也要…
いつ帰ってくるのだ
何時回來？
ええと
這…
どこに行った
去了何處？
その
那個…
月島だけ休むなんて　ずるいわよ
只讓月島一個人休息 不公平
小鳥ちゃんがいれば　なんとかなるだろう
只要小鳥醬在 天塌下來也有你頂著呢
あとはよろしくな
接下來就拜託你了
僕も休む
我也 要休息
えー　ちょっとみんな
各位 不要肘
職場放棄
都罷工了嗎
無涯君もいなくなっちゃったし
無涯君也不見了…
みんな　絶対給料を減らすからね
等著我給你們扣工資吧
松ノ原
松之原
ああ　でも仁兵衛君は休暇ではなくて　修行で
但是 仁兵衛君不是在休假是在修行中
ここにいない時点で同罪である
只要不在這裏都屬於同罪
はい　申し開きもできません
在下無以辯解
まあよい　最初から貴様ら市中組に期待など微塵もしておらん
算了 一開始就未曾對你們市中組抱有一丁點期待
白榊殿　それは
白柛大人 這是？
さあ　松ノ原　括目してみよう
來吧 松之原 睜大眼睛看好了
これは
這是
我が有する大量の金子で購った強大砲
這是我們花大錢購來的強力大炮
今までよりさらに改良し　威力が増した
在以往基礎上進行了改良 威力大增
これさえあれば　おぬしらなぞいなくとも
只要有了它就算沒有你們
江戸は安泰よ
江戶也能平安無事啦
要するに　これが自慢したくて呼ばれたわけか
所以他叫我來就是想炫耀一下吧
た　大変です　夢久様
不…不好了 夢久大人
なんだ　騒々しい
何事如此驚慌
そ　それが
是…是…
江戸が　江戸市中が
江戶…江戶市中…
おお　これはおいしい　お春殿にも教えて差し上げたい
哦 這可真是美味 得告訴小春小姐
ああ　仁兵衛がひいきだというその団子も
嗯 能讓仁兵衛讚不絕口的糰子
一度食べてみなければな
我也想嘗嘗啊
はい父上　こちらの団子も素晴らしいですが
好的 父親大人 雖說這裏的糰子也非常美味
「春夏秋冬」の団子の柔らかさ
不過「春夏秋冬」家的糰子那柔軟度
むっちりさ加減　張り　艶
豐盈飽滿 嚼勁十足 光澤…
おい　誰か手を貸してくれ
喂 幫幫我們
な　なんと
這 這是
これは一体どうなされたのですか
到底是怎麼回事
ここに来る途中の村が　丸ごと潰されて
來這兒途中的一個村子 全村覆滅了
む　村が
村 村子
うん
嗯
この人だけ　まだ息があったから　連れてきたんだが
只有這個人還留有一口氣 我就把他帶來了
む　蟲が
蟲…蟲子…
人の姿のような蟲たちが
外形像人一樣的蟲子
あっという間に村の人たちを
眨眼間就將村裏的人都…
村の方　その蟲はどこに
這位先生 那只蟲子現在何處
飛んでいった　江戸のほうだ
飛走了 朝江戶的方向
蟲奉行所を探していた
它在找蟲奉行所
蟲奉行所を
蟲奉行所…
父上
父親大人…
怖じ気づく暇があるなら　行かぬか
還有閒情膽怯的話 不如趕快去
蟲が修行で得た月島流の神髄　とことん見せて参れ
把你修行習得的「月島流」之精髓給世人瞧瞧
はい　父上
是 父親大人
月島仁兵衛　行って参ります
月島仁兵衛這就出發
なんだ　これは
這是什麼怪物
いけない　一匹だけつまむつもりが　ついつい
糟糕 本只打算吸食一隻的卻忍不住…
しゃべった
說話了
蟲ではないのか
不是蟲子嗎
まさか
該不會是…
ここに来るまでに　一体どれだけの人を
來這裏的路上 到底有多少人喪命…
そして　よくも我らの江戸を
而且 竟敢跑來我大江戶撒野
この　蟲ケラが
區區螻蟻之輩
効かない　叢雲の銃撃が
叢雲槍竟然不起作用
お前たち　知ってる
我知道你們
虫奉行所の者たちだな
你們是蟲奉行所的人吧
あの奇妙な若侍はどこだ
那個奇怪的年輕武士在哪裏
若侍　誰のことだ
年輕武士 你指誰
分からないなら
既然不知道…
消えた
消失了
白柛殿
白柛大人
武家見回り組尾上影忠が加勢いたす
武家巡邏組尾上影忠前來相助
ならば私も
既然如此下官也…
役立たずの市中組の手は借りん
毫無用處的市中組就不要插手了
ですが
可是…
お前はそこの町民でも助けておれ
你去救那邊的市民
松ノ原　そいつを連れ
松之原 帶上她
急ぎ　治療に当たれ
趕快去接受治療
こやつの始末は我らに任せよう
這傢伙就交給我們來收拾
では
那先告辭了
あやつの動きを止めろ
阻止它的行動
蚕の陣
蠶之陣
白榊　同時に参るぞ
白柛 我們一起上
よかろう
好
乾坤一擲　一握の剣
乾坤一擲 一握之劍
優美　華麗　催馬楽の舞
優美 華麗 催馬樂之舞
効かぬか
沒能起效嗎
ならば　これではどうだ
既然如此 試試這個如何
喰らえ　強大砲
上吧 強力大炮
これぞ寺社組の力よ
這才是寺社組的實力
バカな
怎麼可能
我の大砲がまるで効いてない
我們的大炮竟然完全不起作用
まだだ　撃て撃て　撃ちまくれ
再來 發射發射 全力發射
面白い　だが足りんな
有趣 可是還不夠啊
行くぞ　化け物め
接招吧 可惡的怪物
まだまだ暴れ足りぬわ
還遠遠沒有鬧夠呢
無駄だ
無用功
なんたる無様
真是太狼狽了
何も　できなかった
居然什麼都…做不到
もう一度聞く
我再問一遍
あの奇妙な若侍は蟲奉行所か
那個奇怪的年輕武士在蟲奉行所裏嗎
知らぬ
不知道
そうか
是嗎
ならば　死ね
那就 去死吧
月島
月島…
仁兵衛
無粋であるぞ
真是不解風情啊
人の戦いに水を差しおって
居然插手別人的戰鬥
一つだけ　お聞かせください
在下只問一件事
すべてはこいつの仕業なのですか
這些全是這傢伙幹的嗎
そうか
這樣啊
お前か
就是你啊
みーつけた
找到了
露払いを　始める
好戲 要開始了
まずい
不妙
下がれ　月島
快退下 月島
汝が太刀打ちできる相手ではないわ
那不是你能應付的對手
こいつ　何という速さ
這傢伙 速度真快
あの化け物と渡り合っている
竟跟那個怪物不相上下
常住
戰陣
我らが手も足も出なかった相手を
竟然制服了讓我們束手無策的對手…
甲賀流　蟲忍術
甲賀流 蟲忍術
な　何と
這 這是
忍術
まさか　分身の術か
莫非是 分身術
ではどちらかが幻
就是說有一個是幻影
ならば今一度斬るのみです
那就只有再砍一次了
この手応え　これは幻ではない
這手感…這不是幻影
やったか
成功了？
手応え…あり
有手感
またも分身
又是分身
誰が分身だと言った
誰說了是分身的
これぞ甲賀流蟲忍術奥義
這就是甲賀流蟲忍術的奧秘所在
分裂の術よ
分裂術
能力はそのままに　斬られれば斬られるほど増えてゆく
每個分身都具備與本體等同的力量 而你越砍就會越多
全てはこの素晴らしい体によって出せる技だ
能使出這種招式  全是多虧了這幅美妙的身軀
我らの力の前に　貴様ら人間如きに一部の勝機もあると思うな
在我們的能力面前 你以為你們人類會有半分勝算嗎
行くぞ
我們上
若侍を　殺す
把那個年輕武士幹掉
斬れば斬るほど 増えていく
越砍 數量越多
一体　どうすれば
到底要怎麼辦
終わりだ　若侍
你的死期到了 年輕武士
猿飛佐助　若侍の首　獲ったり
猿飛佐助 取得年輕武士的首級
何よ　月島
怎麼回事啊 月島
相変わらずどんくさいわね
還是那麼遲鈍啊
火缽殿
火缽小姐
戀川殿
戀川大人
天間殿
天間大人
おいおい　そこの化け物共
喂喂 那邊那些個怪物
俺らがちょっくら修行くせぇしてる間に
不過就是出去修行了幾天
随分と人のしま荒らしやがって
就跑到我們的地盤來撒野
何と　修行を
真的嗎 你們也去修行了
細切れにしてやんよ　クソ蟲共
不把你們砍碎難解我心頭恨啊 臭蟲子
紫陽花玉
懺斬り
懺斬
全力突っ張り
全力一擊
ざまはねぇな
死得真難看
よし
成功了
こんなやつに手こずるなんて
跟這種傢伙陷入苦鬥
あんた　弱くなったんじゃないの
你是不是變弱了
まだです
還沒完
ちょっ　何よこれ
這…這是怎麼回事
斬ってはだめです
不能砍它們
分裂の術で斬るほどに増えていくのです
它們會分裂術 越砍就會越多
斬るのがだめなら
不能砍的話
燃やしちゃえばいいじゃん
燒了它們也行
うざい　キモイ
煩人 噁心
斬るなと言われてもよ
不能砍還能怎麼辦
末吉
為吉
全力突っ張り
全力一擊
きりがねぇ
沒完沒了了
一度退散しよう
暫時先撤退吧
だめです
不行
この物のために　どれだけの人が犠牲になったか
就因為這傢伙不知犧牲了多少人
ここで我々が退いてしまっては　更に多くの犠牲者が出る
如果我們就此撤退 會有更多的人喪命
今　背中を見せるわけにはいきません
現在我們不能轉身逃走
そんなこと言ったって　どうすりゃいいのよ
話是這麼說 可是有什麼辦法嘛
無理だよ　こんなの
沒法對付啊 這樣的對手
何かあるはずです　何か
肯定有辦法的 肯定有
ちょっとあそこ
等一下 你們看那邊
死体が残ってる
有屍體落下
あそこにも
那邊也有
な　何と
怎…怎麼回事
それがどうしたんだ
有屍體又怎麼了
だから
我是說
どうして再生する死体と　しない死体があるのよ
為什麼有些屍體可以再生 有些卻不行
そういや
你這麼一說…
あっ　頭
啊 是頭
見て　残ってる死体には頭がないよ
你們看 那些屍體都沒有頭
おいおい　ってことは
喂喂 那就是說
頭を潰せば
把頭打碎
分裂しない
就不會分裂了
でもやるなら　一遍にやらないと
可是 如果不能一次全部擊中
一匹でも逃したら　どこかでまた分裂される
只要有一隻剩下 就會讓它抓住機會繼續分裂
おいおい　これだけの数を　どうやって一遍にやっつけるってんだ
喂喂 這麼多只 要怎樣才能一次全部擊中啊
分かりました
我明白了
自分に考えがあります
在下有個想法
皆さんのお力を　貸していただけませんか
大家能幫我一把嗎
人如きがどれだけ足掻こうが　所詮は無駄
區區人類 無論怎樣掙扎都是徒勞的
逃がさん
休想逃
お前らが何をしようと　同じこと
不論你們要幹什麼結果都一樣
俺の力を増すだけだ
只會增強我的力量罷了
任せたわよ　月島
看你的了 月島
頼んだぜ
拜託了
月島流
富嶽鉄槌割り
富岳鐵錘斬
バ　バカな　一度に俺を
怎 怎麼可能 一招就把我…
ちょっとはやるじゃない
有點能耐嘛
何だかこうやって集まるの　久しぶりな感じするな
感覺好像很久沒這樣聚在一起了
3日くらい顔合わせなかっただけなのによ
才只是三天沒見而已
あの化け物を倒すとは
竟能幹掉那些怪物
市中見廻り組
市中巡邏組
皆様のおかげで　見事あやかしの物を退治することができました
多虧了大家 才能夠成功打敗這些怪物
お勤めお疲れ様です
你們辛苦了
やりました　父上
我做到了 父親大人
富嶽鉄槌割り　見事実戦でも使うことができました
富岳鐵錘斬能成功地運用到實戰中了
小鳥殿
小鳥大人
ついに江戸まで蟲人が…
江戶也終於出現了蟲人…
蟲人？
それにしても　今日はいい天気だ
今天天氣真是好啊
昼飯にすか
吃午飯吧
うまい
畫得真像
仁兵衛　目を鍛える修行だ
仁兵衛 這是鍛煉你眼力的修行
あれを目で追え　上下
盯著那個 上下
はい
是
特訓になりますね　お春殿の胸の動きは
小春小姐胸部的活動 能當特訓呢
このエロ親子が
這對色狼父子
次回　蟲奉行「いざ紀州へ！真田十傑蟲、現る！」
下回 蟲奉行 向紀州出發! 真田十傑蟲 現身!